## CSS 常见两列布局、三列布局
两列布局： 侧栏宽度固定，内容区域宽度自适应
- 方案一: 侧栏float,内容区域用overflow开启BFC
- 方案二：利用绝对定位
- 方案三：利用flex。flex-wrap: wrap;
- 方案四：利用grid布局。细节：grid-template-areas grid-areas在网格中的特定名
        >  
        ```
        grid-template-columns: 200px auto; //每列的宽度指定
        grid-template-rows: 50px auto 50px; //每行的高度指定
        grid-template-areas: "head head"
                             "nav  main"
                             "nav  foot"; /* 2.区域划分 当前为 三行 两列 */
        grid-template-areas: "head head"
                             "nav  main"
                             "foot  foot"; /* 2.区域划分 当前为 三行 两列 */
        ```
三列布局： 两侧宽度固定，中间内容区域宽度自适应
- 方案一： 利用float，缺点：中间内容不能优先加载
- 方案n:   利用绝对定位、利用flex、利用grid，思路和上面的两列布局相差不大
- 实际常用方案： 圣杯布局和双飞翼布局
    圣杯布局： 
    细节： 
    1.section要设置padding为2边的侧栏预留位置。 
    2.main和aside都要向左浮动,aside就会挤到下一行。 
    3.利用magin负去移动aside,
    4.页面最小宽度
    解释: 对于aside-left： margin-left： -100%;将其移动到上一行的位置

    ```
    <section id="section">
            <main id="main">main</main>
            <aside id="aside1">aside1</aside>
            <aside id="aside2">aside2</aside>
    </section>
    ```
    双飞翼布局：
    细节：来自淘宝玉伯对圣杯布局的改进。
    相比圣杯布局section里面装的是一个. 
    mian用margin预留位置. 
    两侧边栏的移动简化了，只需要移动一步。
    需要清除浮动
    两者都是增加了一个额外div来保障中间栏的浮动和左右两侧留空间
    ```
    <section id="section">
        <main id="main">main</main>
    </section>
    <aside id="aside1">aside1</aside>
    <aside id="aside2">aside2</aside>
    <p style="clear:both"></p> 
    ```

### 简单总结一下 
圣杯布局用padding预留位置，有用绝对定位，单纯3列
双飞翼布局用margin预留位置，有一个div包裹content
- 关于移动margin负的解释 举个例子marigin-left: -50px是向左移动，数值越大左移愈大。
- 两个都要清除浮动，不然会高度塌陷

### 补充知识点： 浮动与清除浮动 与bfc
清除浮动： 因为浮动会照成高度塌陷
清除浮动的方案：  1. 尾部添加一个属性带clear:both的额外标签，不推荐。这里可以在footer标签内加上clear:both。
                2. overflow:hidden开启父元素的bfc,让其高度不塌陷，缺点,内容增多的时候不会自动换行导致内容被隐藏无法显示要溢出的元素。不推荐
                3. 伪元素法
                ```
                .clearfix:after {
                    /*伪元素是行内元素 正常浏览器清除浮动方法*/
                    content: "";
                    display: block;
                    height: 0;
                    clear: both;
                    visibility: hidden;
                }
                .clearfix {
                    *zoom: 1;
                    /*ie6清除浮动的方式 *号只有IE6-IE7执行，其他浏览器不执行*/
                }
                ```
浮动的包裹性： 浮动具有包裹性，在不显式设置宽度的情况下会自动“收缩”到内容的尺寸大小


[优秀参考文章](https://www.jianshu.com/p/81ef7e7094e8)