## css查漏


1. 元素选择器、类和伪元素是用来修饰不在文档树中的部分
伪类：  :link :hover :active :focus :visited 子类 :nth-child :nth-of-type  LVHA
伪元素   ::before ::after
css3: 新增伪类 nth-child

2. inline元素之间的空白间隔
最优解决办法  父元素：ltter-space: -8px  子元素： letter-space: normal

3. 为什么要初始化样式
因为不同浏览器对一些标签的默认样式是不同，而且开发的时候也会影响一些主动布局，还不如把所有默认样式都消除，方便开发。去github上找一些消除样式的包引一下。

4. 绝对定位元素和非绝对定位元素百分比相对于父元素的宽高百分比计算不同，绝对定位是padding box,非绝是contentbox

5. 重叠解决思路，重叠是指垂直方向重叠，设置border和开启BFC来解决

6. IFC行级格式化上下文，设置inline属性？ 还是inline-block属性？  应该是等同于inline属性

7. 清除浮动借助伪元素清除浮动，content:''， display:block; clear:both，原理：避免浮动元素对该元素的影响，

8. 自适应布局就是多个静态页面， 响应式布局就是一个页面适配多个端

9. css的匹配为什么是从右到左，试想一下如果从左匹配到最右边结果发现不对，就浪费了前面匹配的开销，而从右到左比配是一定能匹配到的，除非写错了匹配规则。

10. 抽离样式模块怎么写，说出思路，有无实践经验？之前有做到实现移动端1px物理线的时候，就把这个样式抽离出去，然后在要用的时候再引入，实现了重用，但是有一个问题就是这样引入css文件是否会导致性能开销。抽离样式模块的思路大概就是这个样。

11. 元素的 margin/padding 百分比是相对父元素 width 的性质
12. italic 和 oblique第一个是文字的斜体，第二个是让字体倾斜，就相当于旋转了一个角度.我测试了一下发现是一样的，无语。可能没看出细微之处把。


### 应该引起注意的一个问题，包含块相关的知识

1. css3的新特性
2. 包含块--即用来定位和计算的外框
3. 绝对定位元素的宽高百分比是相对于临近的 position 不为 static 的祖先元素的 padding box 来计算的。
 非绝对定位元素的宽高百分比则是相对于父元素的 content box 来计算的。元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？如果是 height 的话，是相对于包含块的高度。如果是 padding 或者 margin 竖直方向的属性则是相对于包含块的宽度
4. width： 100% 元素content为父元素宽度的100%
5.  "position:absolute" 和 "position:fixed" 优先级最高，有它存在
 的时候，浮动不起作用
6. -webkit-box-shadow: 0 0 0px 1000px white inset; //用纯色内阴影来覆盖
7. 字体设置让页面里的字体变清晰，变细-webkit-font-smoothing，用于字体抗锯齿，使用后字体看起来会更清晰舒服。在 MacOS 测试环境下面设置 -webkit-font-smoothing: antialiased; 
8. layout viewport是浏览器设置的显示大小，由浏览器厂商决定，一般为980px。
visual viewport是屏幕支持的分辨率大小，由硬件决定。
ideal viewport是用户设置的大小，由<meta name="viewport">标签决定。