## 目录
- 作用域
- JavaScript深入之执行上下文栈
- 。。。


### 作用域
作用域就是代码定义变量的区域，在此区域内有对应变量访问权限
词法作用域。也叫静态作用域，javaScript采用的就是静态作用域，其作用域在代码编写好时就已经确定



### JavaScript深入之执行上下文栈
当执行一个函数时，会创建一个执行上下文，然后将其压入执行上下文栈，执行完毕后弹出。
就会出现这种情况，函数后定义反而先执行。     
checkscope()(); 这种函数压入执行上下文栈后会接着执行弹出   
三个重要属性： 变量对象（veriable object）、作用域链、 this
执行上下文包着这几个重要属性。


### JavaScript深入之变量对象
veriable object 即变量对象   
activation object 活动对象， 在变量对像进入函数执行上下文时激活成活动对象，由arguments初始化？。
刚进入函数上下文时，变量对象（已经是活动对象了）包括（参数、声明的变量、声明的函数）
函数执行一遍后，会更新活动对象。
```
function foo() {
    console.log(a);
    a = 1;
}
``` 
类似此类未var或let声明的不会存放在AO中（第一段会报错：Uncaught ReferenceError: a is not defined。），未var声明的变量会成为全局变量(window上)


### JavaScript深入之作用域链
函数执行上下文初始化的时候，就会复制[[scope]]创建作用域链
作用域链：  当查找变量时会从当前的变量对象中查找，如果没有，就会向外一层的词法作用域中查找，如果还没有就会向全局变量对象中查找即（window\global），如果还还没有就没有。   
[[scope]]： 函数会有一个这个属性，当函数创建时把父元素的变量对象保存到这里面。   
函数激活时，就会将活动对象添加到作用链的前端。Scope = [AO].concat([[Scope]])--> Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO],
注意区分Scope和[[scope]]属性。作用域链是Scope.



### JavaScript 深入之从 ECMAScript 规范解读 this
咳咳。看两遍没看懂，时间紧急先跳过。。

### JavaScript深入之执行上下文
1. 函数创建时，外层作用域就被保存在函数的内部属性[[scope]]
```
 checkscope.[[scope]] = [
      globalContext.VO
    ];
```
2. 执行函数执行上下文初始化的步骤
复制函数 [[scope]] 属性创建作用域链，
用 arguments 创建活动对象(AO)，
初始化活动对象，即加入形参、函数声明、变量声明，
将活动对象压入 checkscope 作用域链Scope顶端。


### JavaScript深入之闭包
MDN的定义： 闭包是那些能够访问自由变量（既不是函数参数也不是函数局部变量）的函数
理论上所有的函数都是闭包！！！？
实践上。创建上他的上下文都销毁了，他却仍然存在
```
var data = [];
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
        return function(){
            console.log(i);
        }
  })(i);
}
data[0]();
data[1]();
data[2]();
```
关于这个面试题的思考。
- var 定义的i是属于全局对象的，执行完毕之后他会覆盖掉之前的i，最后的i变成3。   
- 对于循环下面的每一步。data[i] 对应匿名立即执行函数里面的 ((function(i){})(i)
- 这里的i为什么不是3呢？因为这里的i是定义阶段，还没有到执行阶段，并不是对全局变量i的引用。也有可能是复制传参的作用。
- data[0]、data[1]、data[2]都是不同的闭包，其保留的i的引用也不同



### JavaScript深入之参数按值传递
红宝书：javaScript里面的参数传递都是按值传递，也就是复制一份值，而不是引用，其函数内部的参数改变不会影响到外界。   
三种传递：按值传递、引用传递、共享传递（传递的是对象引用的副本）。
如果是基本类型就是值得传递，如果是引用类型就是共享传递。引用修改就会影响原对象，如果是值覆盖修改就不会影响原对象。
