## 问题分析与整理 
把题目按照类型分一下 

### css + html
CSS 常见两列布局、三列布局
两列布局： 侧栏宽度固定，内容区域宽度自适应
- 方案一: 侧栏float,内容区域用overflow开启BFC
- 方案二：利用绝对定位
- 方案三：利用flex。flex-wrap: wrap;
- 方案四：利用grid布局。细节：grid-template-areas grid-areas在网格中的特定名
        >  
        ```
        grid-template-columns: 200px auto; //每列的宽度指定
        grid-template-rows: 50px auto 50px; //每行的高度指定
        grid-template-areas: "head head"
                             "nav  main"
                             "nav  foot"; /* 2.区域划分 当前为 三行 两列 */
        grid-template-areas: "head head"
                             "nav  main"
                             "foot  foot"; /* 2.区域划分 当前为 三行 两列 */
        ```
三列布局： 两侧宽度固定，中间内容区域宽度自适应
- 方案一： 利用float，缺点：中间内容不能优先加载
- 方案n:   利用绝对定位、利用flex、利用grid，思路和上面的两列布局相差不大
- 实际常用方案： 圣杯布局和双飞翼布局
    圣杯布局： 
    细节： 
    1.section要设置padding为2边的侧栏预留位置。 
    2.main和aside都要向左浮动,aside就会挤到下一行。 
    3.利用magin负去移动aside,
    4.页面最小宽度
    解释: 对于aside-left： margin-left： -100%;将其移动到上一行的位置

    ```
    <section id="section">
            <main id="main">main</main>
            <aside id="aside1">aside1</aside>
            <aside id="aside2">aside2</aside>
    </section>
    ```
    双飞翼布局：
    细节：来自淘宝玉伯对圣杯布局的改进。
    相比圣杯布局section里面装的是一个. 
    mian用margin预留位置. 
    两侧边栏的移动简化了，只需要移动一步。
    需要清除浮动
    两者都是增加了一个额外div来保障中间栏的浮动和左右两侧留空间
    ```
    <section id="section">
        <main id="main">main</main>
    </section>
    <aside id="aside1">aside1</aside>
    <aside id="aside2">aside2</aside>
    <p style="clear:both"></p> 
    ```
补充知识点： 浮动与清除浮动 与bfc
清除浮动的方案：  1. 尾部添加一个属性带clear:both的额外标签，不推荐。这里可以在footer标签内加上clear:both。
                2. 开启父元素的bfc,让其高度不塌陷，缺点,内容增多的时候不会自动换行导致内容被隐藏无法显示要溢出的元素。不推荐
                3. 伪元素法
                ```
                .clearfix:after {
                    /*伪元素是行内元素 正常浏览器清除浮动方法*/
                    content: "";
                    display: block;
                    height: 0;
                    clear: both;
                    visibility: hidden;
                }
                .clearfix {
                    *zoom: 1;
                    /*ie6清除浮动的方式 *号只有IE6-IE7执行，其他浏览器不执行*/
                }
                ```
浮动的包裹性： 浮动具有包裹性，在不显式设置宽度的情况下会自动“收缩”到内容的尺寸大小

CSS 水平垂直居中


圣杯布局、双飞翼布局
CSS 媒体查询
CSS 动画、CSS 对网页性能优化
原生 DOM 拖拽
图片处理的优化手段，说说常用的
图片懒加载怎么做
实现无缝滑屏，你觉得怎么实现
图片有哪些格式，知道 WebP 格式的图片吗，图片的一些优化手段
图片懒加载原理

### js
闭包，JS 没有闭包的话会怎么样
typeof 和 instanceof
js 的原型链，继承
js 的 bind、apply、call 有什么区别
var、let、const 的区别
new 操作符原理（手动实现 new 给出思路）
箭头函数，箭头函数 this 问题，箭头函数是否可以被 new
promise 知道吗，手写一个 promise 怎么写（说思路）
promise.all 应用场景
promise 和 async/await 的区别
ES6 的一些新特性
防抖和节流
JS 单线程、EventLoop、宏队列、微队列
Ajax 和 Fetch
怎么同时让多个异步请求并行？
ES6 数组新增方法
ES6 箭头函数和普通函数区别
promise、generator、async/await
JS 垃圾回收
JS EventLoop
ES6 新特性
数组方法 map、filter、reduce
新数据结构 Set、Map
知道装饰器吗

### 浏览器及计网相关
浏览器渲染原理、回流与重绘
状态码 304（强缓存和协商缓存）
缓存方面的优化吗，强缓存和协商缓存区别
dns 查询原理
tcp 握手和挥手
tcp 和 udp 区别，udp 使用场景
https 和 http 区别
http2.0 相比 1.0 好在哪
抓包会吗，抓包原理，fiddler 用过吗
跨域
跨域问题
xss 和 csrf （聊到跨域基本都会聊跨域安全问题，所以这两个知识点可以一起准备）
csrf、xss，如何预防
session 和 cookie
服务器怎么知道 session 过期？
怎么设置 cookie 过期时间
sessionStorage 和 localStorage
强缓存和协商缓存
从 url 到页面渲染过程
你刚说到 DNS 解析 能详细说说嘛？ DNS 递归和迭代的区别呢？
TCP ？ UDP ？ 区别是什么，你说 TCP 头部很大，具体有哪些报文信息呢？
页面渲染 重绘与重排 页面加载如何优化
http1.1 / http2.0 / https
跨域
前端常见攻击方式
状态码
强缓存和协商缓存


### react相关
react 的生命周期（React16）
react 性能优化
react 的 diff 算法
react 的 Fiber 架构
react 父子组件传参
PureComponent 知道吗
React 性能优化
Redux 原理，Redux 源码看过吗？ Redux 中间件呢？
react 路由原理
react hooks
redux 异步中间件实现原理
Vue MVVM 原理
服务端渲染原理
nginx 的配置，反向代理、负载均衡原理

### webpack相关
项目的 webpack 配置
plugin 和 loader 的区别
写过 webpack 的插件吗（没写过）
webpack 单路口和多路口打包配置，为什么需要多路口
babel 的编译原理，抽象语法树
webpack 工作流程和原理，怎么写一个插件


### 算法相关
栈、队列、树、图一些基础
最短路径算法能简单聊聊实现吗 （迪杰斯特拉算法）
树的深度优先遍历、广度优先遍历实现和区别
一棵二叉树要用数组存储，这棵树要具备哪种条件？ （完全二叉树）
实现括号匹配用数据结构怎么做？说说思路 （栈）
快速排序原理


### 项目相关
看你做了挺多项目，有没有在架构层面上考虑过对项目的优化

### 后端相关
Node 的优势
Express 和 Koa 区别

### 其他的广泛问题 
自我介绍，说说项目遇到的坑
MVC MVP MVVM 架构了解吗，他们的使用场景
怎么理解前后端分离思想
和后端一般是怎么沟通和联调的
后端技术栈了解哪些
hybrid 技术
Flutter 了解吗
看过源码吗？
使用框架踩到坑时，有没有去看过源码？
在做项目时，有没有从架构层面考虑过？
我现在有个需求，需要实现一个 web 端的微信，你想想该怎么实现
怎么看待前后端分离思想，以及服务端渲染技术
写过脚手架吗？
了解过设计模式吗？
后端的技术栈有了解吗？
平时是怎么学习的，学习习惯，为什么学前端？
你有什么想问的？



## 最后的自我总结