## 浏览器存储


### Cookie
[掘金：你真的了解cookie和session吗](https://juejin.im/post/5cd9037ee51d456e5c5babca)
- Cookie 本质上就是浏览器里面存储的一个很小的文本文件，内部以键值对的方式来存储.弥补http协议的无状态特性（无状态是指Web浏览器与Web服务器之间不需要建立持久的连接，一旦数据交换完毕，客户端与服务器端的连接就会关闭，在服务器端不保留连接的有关信息。也就是说，HTTP请求只能由客户端发起，而服务器不能主动向客户端发送数据。

- 是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。通常，它用于告知服务端两个请求是否来自同一浏览器，如保持用户的登录状态。Cookie 使基于无状态的 HTTP 协议记录稳定的状态信息成为了可能

缺点： 容量小、性能不好，每次都附带在请求头上。安全缺陷。  
#### cookie原理
通讯过程 ：   
1. 客户端发送请求
2. 服务器端返回头设置 Set-Cookie
3. 客户端请求头携带  Cookie
4. 服务端结束
#### HttpOnly
当这个属性设为ture时就不能通过js来获取cookie信息，能有效的防止xss攻击
还有什么别的属性，expires 过期时间 
#### cookie不可跨域
#### 跟将其对比的session    
session 代表服务器和客户端一次会话的过程。
- 特点：1.保存在服务器端 2.当页面关闭时会话结束
- 异同：作用范围（cookie保存在客户端，sessionz在服务器端）、存取方式、有效期、存储大小不同
- 作用原理： 
    1. 当客户端第一次发起请求时，服务器根据用户提交的相关信息，创建对应的session，请求返回时将此 Session 的唯一标识信息sessionID返回给浏览器，浏览器接收到服务器返回的sessionID后会将其存入cookie中，同时cookie还会记录是哪个域。   
    2. 当客户端第二次发起请求时，服务获取cookie中的sessionID,在根据sessionID查找对应的Session信息，如果没有找到说明用户没有登陆或登录失败。
- 如果禁用cookie
    方案一： 每次请求中都携带一个SessionID的参数
    方案二：To'ken机制，当用户第一次登录后，服务器根据用户的信息生成一个token,响应时返回给用户，以后客户端只需带着这个token来请求即可，无需登录验证。微信小程序好像就是这个机制
- 分布式session
    Nginx ip_hash 策略  
    Session 复制   
    共享 Session
- 再谈谈jsonp跨域


### localstorage
loaclStorage只存在客户端，不与服务端发生通信，容量，持久缓存。
- 操作  setItem getItem remobeItem
- 存储类型： 字符串 


### sessionStorage
与lacalStroage类似，只是持久性不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭之前有效。
sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面。而cookie和sessionStorage的在同源窗口是共享的。

### indexDB
非关系型数据库。容量理论上没有上限

------------------
### 剩下的之后再补充
1. 怎么设置cookie过期时间，服务器怎么知道cookie过期了。
增加expires属性就设置了cookie的过期时间,当浏览器查询cookie的时候会对比本地时间和cookie的过期时间，如果过期了就会自动删除cookie。





