## 浏览器安全  
几种攻击方式：  xss（跨站脚本攻击）\ csrf（跨站请求伪造） \ 点击劫持（利用iframe) \ 中间人劫持 \SQL注入


### XSS(cross site scripting跨站脚本攻击)
为了不和css冲突故命名为xss。
通常是由带有页面可解析内容的数据未经处理直接插入到页面上解析导致的。
根据攻击脚本引入的位置可分为存储型、反射型、dom型
存储型：前端提交的数据未经校验就存到数据库里面，从数据库里面读取出来又不经校验直接插入页面导致。
反射型：URL参数中放了脚本，服务器接受数据后直接渲染到前端页面导致的
dom型： 页面标签元素在前端渲染时含有可解析的标签导致
- 永远不要相信用户的输入

分为持久型和非持久型，
- 持久型是攻击的代码被服务端写进数据库中。
- 非持久型是修改url参数的方式加入攻击代码，诱导用户访问链接从而进行攻击
解决方案：  
    1. 转义字符
    2. 或者是白名单CSP Content-Security-Policy
白名单开启方式：  header标签  或者在<meta>标签中设置    
举例：
1. 只允许加载本站资源
Content-Security-Policy: default-src ‘self’
2. 只允许加载 HTTPS 协议图片
Content-Security-Policy: img-src https://*
3. 允许加载任何来源框架
Content-Security-Policy: child-src 'none'


### CSRF跨站请求伪造
攻击者伪造出一个后端请求，诱导用户点击或通过某些途径发起请求。如果用户在登录状态下，后端就会有以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑.
防御思路： 
- Get 请求不对数据进行修改
- 不让第三方网站访问到用户 Cookie
- 阻止第三方网站请求接口 
- 请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token
具体措施：
1. 对Cookie设置Samesite属性，cookie不随跨域请求发送
2. 验证Refer来判断请求是否是第三方网站发起的
3. 请求携带token
攻击者伪原站点的数据请求格式，在获取到用户的登录验证信息的时候，就可以对原数据请求接口进行提交，如果目标服务器未对数据来源进行验证，请求就可能被执行成功。
通常的做法是通过加密的token来验证。服务器返回加密的验证token给客户端，客户端提交时带着token一起提交给服务器。


### 点击劫持
利用iframe嵌套的方式将需要攻击的网站嵌入自己的网页中，并将iframe设置为透明，诱导用户点击
解决方案： 
1. 在http响应头中设置X-FRAME-OPTIONS
2. 或者利用js当通过iframe的方式加载时，让攻击者的页面不显示内容


### 中间人攻击
攻击方同时与服务端和客户端建立起了联系，并让对方认为链接是安全的。HTTPS就可以防御。
STS配置

### SQL注入
页面提交数据到服务器后，在服务器端未进行数据校验就将数据直接拼接到SQL语句中执行。

### 请求劫持
网络请求劫持，网络资源在请求的过程中因为人为的攻击导致没有加载到预期的资源内容。DNS劫持和HTTP劫持
dns劫持是dns服务器上的域名解析记录被修改为错误的指向.
HTTP劫持网站内容请求返回的过程中，被互联网服务提供商劫持修改，最终在页面上添加一些广告内容
解决措施： https协议

### https协议
是通过SSL安全套接层来加密HTTP数据进行安全传输的，443端口，传输层的内容不会以明文的方式显示，并且https的请求只能被添加了对应数字证书的应用层代理拦截。
非对称加密，公钥和私钥。
公钥加密就必须用对应的私钥解密。
1. 客户端请求https链接，服务器生成一个公钥返回给客户端。
2. 客户端用服务器给的公钥（加密一个验证串），还有客户端生成的一个公钥，发给服务器
3. 服务器自己私钥解密加密串，并用客户端的公钥加密解密出来的验证串再发给客户端
4. 客户端接受到密串，用自己的私钥解密出来发现是最开始自己发过去的，验证通过。
5. 之后都用服务器的公钥加密信息发给服务器。